# 机器人项目管理（crashing）

- 认证：第41次CCF计算机软件能力认证
- 认证编号：41
- 题目序号：2
- 题目编号：207
- 题面 token：207.w0quas9iPmXSk2td

---
**时间限制：** 1.0 秒 

**空间限制：** 512 MiB

**相关文件：** [题目目录](../assets/staticdata/206.UjQeTb14qfuzGrEQ.pub/5ldjdsBXTvM2qX9L.CSP41-down.zip/CSP41-down.zip)

## 题目描述

小 P 计划招募 $n$ 个机器人完成一个项目：每个机器人负责其中的一项任务，编号从 $1$ 到 $n$，任务之间互不干扰。如果完成任务 $i$ 的耗时为 $t_i$，则该项目总耗时为 $t_1 + t_2 + \cdots + t_n$。

作为项目管理者，小 P 可以用有限的预算为机器人们购买咖啡加油。其中负责任务 $i$ 的机器人，最多可以喝 $a_i$ 杯咖啡，从而将该任务耗时缩短 $b_i$（最终耗时即为 $t_i - b_i$）。

**根据任务的特性和机器人的偏好，$n$ 项任务可分为“灵活型”和“普通型”两类，详情参见附件资料（重要）。**


<div class="panel panel-default">
<div class="panel-heading">附件资料</div>
<div class="panel-body"><div class="embed-responsive embed-responsive-16by9">
<video id="video" controls preload="metadata" class="embed-responsive-item">
      <source id="mp4" src="../assets/staticdata/207.w0quas9iPmXSk2td.pub/xOUJNML0tB0suo82.CSP41-crashing.mp4/CSP41-crashing.mp4" type="video/mp4">
</videos>
</div>
</div>
</div>


已知小 P 可以为机器人们提供最多 $m$ 杯咖啡，试计算完成整个项目的最短时间。

## 输入格式

从标准输入读入数据。

输入的第一行包含空格分隔的两个正整数 $n$ 和 $m$，分别表示任务数量和咖啡数量。

接下来 $n$ 行，每行包含空格分隔的四个整数 $o_i$、$t_i$、$a_i$ 和 $b_i$，表示一个任务。其中 $o_i \in \{ 0, 1 \}$ 表示任务类别，$o_i = 0$ 表示灵活型、$o_i = 1$ 表示普通型；其余变量含义如上所述，输入数据保证 $t_i > b_i$，即缩短后的耗时仍大于零。

## 输出格式

输出到标准输出。

输出一个实数，表示完成整个项目的最短时间。

## 样例1输入

```plain
3 5
0 2 3 1
0 3 4 2
0 4 5 2

```

## 样例1输出

```plain
6.6

```

## 样例1解释

三个任务均为灵活型，初始总耗时为 $2+3+4=9$。最优方案为：给任务二分配 $4$ 杯咖啡，耗时缩短 $2$；给任务三分配 $1$ 杯咖啡，耗时相应缩短 $\frac{2}{5}=0.4$。综上，完成整个项目最短时间为 $9 - 2 - 0.4 = 6.6$。

## 样例2输入

```plain
5 62
0 10 2 1
0 10 1 1
1 500 40 360
1 600 50 500
1 400 20 150

```

## 样例2输出

```plain
1008.5
```

## 样例2解释

初始总耗时为 $1520$。最优方案为：给任务三分配 $40$ 杯咖啡，耗时缩短 $360$；给任务五分配 $20$ 杯咖啡，耗时缩短 $150$；给任务一和二各分配 $1$ 杯咖啡，耗时分别缩短 $0.5$ 和 $1$。综上，完成整个项目最短时间为 $1520 - 360 - 150 - 0.5 - 1 = 1008.5$。

## 子任务

$80 \%$ 的测试点满足：所有任务均为灵活型任务，且对于每个任务 $i$ 有 $0 < a_i \le 20$；

全部的测试点满足：$0 < n \le 200$、$0 < m \le 1000$，且对于每个任务 $i$ 有 $0 < a_i \le 100$、$0 < b_i < t_i \le 10^{4}$。

## 评分方式

输出结果与标准答案相比绝对误差小于 $0.001$ 即可，推荐保留六位小数输出结果。
