# 旅游计划（travel）

- 认证：第41次CCF计算机软件能力认证
- 认证编号：41
- 题目序号：5
- 题目编号：210
- 题面 token：210.lqYitnd0FIJxB2bm

---
**时间限制：** 5.0 秒 

**空间限制：** 1024 MiB

**相关文件：** [题目目录](../assets/staticdata/206.UjQeTb14qfuzGrEQ.pub/5ldjdsBXTvM2qX9L.CSP41-down.zip/CSP41-down.zip)

## 题目背景

小 z 想要环游世界，现在他来到了 A 国。

## 题目描述

A 国有 $n$ 座城市（编号为 $1$ 到 $n$），由 $n - 1$ 条**双向**道路相连，保证任意两座城市之间都由道路**直接或间接**相连。

小 z 有 $m$ 个开车旅游计划，每个旅游计划用 $(s_i, t_i)$ 描述，表示从 $s_i$ 号城市出发**沿最短路径**去到 $t_i$ 号城市。

小 z 发现 A 国的基建水平非常糟糕，经过观察：

+ 初始**所有**道路都没有被翻修。
+ 经过一条没有翻修的道路会爆一个轮胎。
+ 小 z 有一个备用轮胎。如果备胎是好的，小 z 可以将损坏的轮胎更换后继续移动；如果备胎是已经更换下来的轮胎，车将无法移动。
+ 有 $k$ 座城市里有维修站，小 z 可以在那里把所有轮胎修好。
+ 初始所有轮胎都是好的。

对于一个旅游计划 $(s_i, t_i)$，如果车能从 $s_i$ 成功开到 $t_i$，那么旅游计划是可行的。

给定 $q$ 次事件：

+ `1 u v`，连接 $u, v$ 的道路进行了翻修，保证这条路存在且之前没有被翻修。
+ `2`，询问有多少旅游计划可行。

小 z 希望能够及时得到信息，所以本题**强制在线**，你需要对于每个询问事件立即回答。

## 输入格式

从标准输入读入数据。

记录 $lastans$ 为上一次询问事件的答案，初始 $lastans = 0$。

读入一行两个整数 $n, X$。$X$ 是强制在线的加密参数。

接下来 $n - 1$ 行，每行读入两个整数 $u, v$，表示城市 $u$ 和 $v$ 之间有一条道路。

读入一行一个整数 $k$。

接下来一行，读入 $k$ 个整数，表示有维修站的城市，保证这 $k$ 个城市互不相同。

读入一行一个整数 $m$。

接下来 $m$ 行，第 $i$ 行读入两个整数 $s_i, t_i$，表示有一个从 $s_i$ 到 $t_i$ 的旅游计划，保证 $s_i\ne t_i$。

读入一行一个整数 $q$。

接下来 $q$ 行，每行先读入一个正整数 $op$：

+ 若 $op = 1$，表示发生 $1$ 事件，接下来读入两个整数 $u', v'$，实际的 $u = u'\oplus (X\times lastans), v = v'\oplus (X\times lastans)$。$\oplus$ 表示异或操作。

+ 若 $op = 2$，表示发生 $2$ 事件。

事件含义同上文描述。

## 输出格式

输出到标准输出。

对于每一个询问事件，输出一行一个整数，表示有多少个旅游计划可行。

## 样例1输入

```plain
5 0
1 2
3 4
1 5
2 3
5
4 3 1 2 5
3
5 2
2 5
1 3
7
2
1 2 3
1 1 5
1 1 2
1 3 4
2
2

```

## 样例1输出

```plain
3
3
3

```


## 样例2输入

```plain
5 0
1 2
3 4
2 3
3 5
1
1
6
5 1
5 1
2 3
3 5
5 2
2 4
8
2
2
2
2
1 3 5
1 2 3
2
1 1 2

```

## 样例2输出

```plain
2
2
2
2
6

```

## 样例3

见题目目录下的 *3.in* 与 *3.ans*。

## 样例4

见题目目录下的 *4.in* 与 *4.ans*。

## 样例5

见题目目录下的 *5.in* 与 *5.ans*。

## 样例6

见题目目录下的 *6.in* 与 *6.ans*。

## 子任务

**本题采用捆绑测试，你只有通过一个子任务中的所有测试点才能得到该子任务的分数。**

所有数据满足，$2\le n\le 1\times 10^5$，$1\le m\le 1\times 10^5$，$1\le q\le 2\times 10^5$，$1\le k\le 20$，$X\in \{0, 1\}$，保证输入数据合法。

+ 子任务一（$10$ 分）：$1\le n, m, k, q\le 10$。
+ 子任务二（$20$ 分）：$1\le n, m, k, q\le 100$。
+ 子任务三（$30$ 分）：$X = 0$，即询问可以离线处理。
+ 子任务四（$40$ 分）：$X = 1$，即询问全部强制在线。
