# 补丁应用

- 认证：第35次CCF计算机软件能力认证
- 认证编号：35
- 题目序号：3
- 题目编号：178
- 题面 token：178.WVYT0N8sNJG7sLIM

---



**时间限制：** 1.0 秒 


**空间限制：** 512 MiB

**相关文件：** [题目目录（样例文件）](../assets/staticdata/down/CSP202409-3.zip)




## 题目背景

西西艾弗岛运营公司的信息技术部门，需要协作开展程序开发和代码审查工作。他们的工作流程是这样的：
首先，开发者将代码复制一份，并修改代码副本，从而得到期望的代码。然后，开发者使用 `diff`
工具比较修改前后的代码的区别，并将其输出用邮件发送给代码审查者。审查者收到邮件后，
可以直接观察开发者作出的代码变更，并提出意见。反复进行后，当代码审查者对变更满意时，
会使用 `patch` 程序，将开发者提出的修改应用到原代码上，从而得到最终的代码。

现在，他们已经可以实现 `diff` 程序，但是需要你帮助他们实现这个 `patch` 程序。

`diff` 的输出称作**补丁**。补丁由一个或多个块组成。每个块包含若干行文本，表示对文件的一处修改。
其中第一行以 `@@` 开头和结尾，形如：

```
@@ -NN,MM +nn,mm @@
```

其中 `NN`、`MM`、`nn`、`mm` 表示一个 1 至 9 之间的字符和零个或多个 0 至 9 之间的字符组成的字符串，
表示一个正整数。每块的第一行表示原文件和新文件的行号范围。其中，`NN` 表示这处修改在原文件的第 `NN` 行开始（原文件的行号从 1 开始编号）；
`MM` 表示这处修改涉及原文件的 `MM` 行；`nn` 表示这处修改，在修改后从新文件的第 `nn` 行开始；
`mm` 表示这处修改在修改后，在新文件中有 `mm` 行。

随后会有若干行文本，表示修改的内容。如果一行文本以 `-` 开头，表示这行文本在原文件中被删除；
如果一行文本以 `+` 开头，表示这行文本在新文件中被添加；如果一行文本以空格开头，
表示这行文本在原文件和新文件中都存在，未发生变化。因此，一个块中所有以 `-`
开头的行和以空格开头的行的总数，应该等于 `MM`；一个块中所有以 `+`
开头的行和以空格开头的行的总数，应该等于 `mm`。一处修改的描述中，可以适当包含若干不变的行，
以便确定修改的上下文。

例如，下面是一个块的内容：

```
@@ -1,4 +1,5 @@
-a
+b
  1
+c
  2
  3
```

表示该处修改自原文件的第 1 行开始，共 4 行；修改后的文本从新文件的第 1 行开始，共 5 行。
此处修改前，原文件的内容应该为：

```
a
1
2
3
```

修改后，新文件的内容应该为：

```
b
1
c
2
3
```

## 题目描述

但是，`patch` 程序在处理 `diff` 的输出时，对格式的要求可以较为宽松。例如，
它可以允许块内有注释，也可以允许块的行号与实际原文件的行号不匹配。这是因为，
在实际应用中，`diff` 生成后，源文件可能经历了其它的变更，导致行号出现了挪动。`patch`
程序的具体工作过程是：

1. 读取全部输入，将 `#` 开头的行视为注释，并移除；
2. 寻找 `@` 开头的行，并将该行至下一个 `@` 开头的行（或文本结尾）之间的内容视为一个块，如果没有找到 `@` 开头的行，则认为补丁损坏；
3. 从前到后依次对每个块：
   1. 解析第一行，检查其格式是否正确，如果不正确，则认为补丁损坏；
   1. 解析出 `NN`、`MM`、`nn`、`mm`，其中忽略 `nn`；
   1. 如果这个块不是第一个块，检查 `NN` 是否不小于前一个块的 `NN` 与 `MM` 之和，如果不是，则认为补丁损坏；
   1. 解析其余行，如果这些行中存在不是以 `-`、`+`、空格开头的行，则认为补丁损坏；
   1. 将块中所有以 `-` 开头的行和以空格开头的行提取出来，作为原文件的内容片段；
   1. 检查原文件的内容片段的行数是否与 `MM` 一致，如果不一致，则认为补丁损坏；
   1. 将块中所有以 `+` 开头的行和以空格开头的行提取出来，作为新文件的内容片段；
   1. 检查新文件的内容片段的行数是否与 `mm` 一致，如果不一致，则认为补丁损坏；
4. 如果所有块都通过了检查，则对于每个块：
   1. 检查是否存在绝对值小于 `MM` 的整数 $\delta$，使得自原文件的第 `NN` + $\delta$ 行开始的 `MM` 行，
      与块的原文件内容片段完全匹配。如果不是第一个块，还需满足 `NN` + $\delta$ 不小于前一个块的 `NN` 与 `MM` 之和，即满足每块对应的原文区域没有重叠。如果不存在这样的 $\delta$，则认为补丁损坏；
   1. 如果存在多个这样的 $\delta$，则取绝对值最小的那个，如果仍然存在多个，则取最小的那个；
   1. 将原文件的第 `NN` + $\delta$ 行开始的 `MM` 行替换为块的新文件内容片段；
   1. 将该块和此后的所有块的 `NN` 加上 $\delta$。

## 输入格式

从标准输入读入数据。

输入的第一行包含一个正整数 $n$，表示原文件的总行数。

接下来的 $n$ 行文本，表示原文件的内容。

接下来的若干行，表示待应用的补丁，其中补丁可能是损坏的。

## 输出格式

输出到标准输出。

输出应用补丁后的文件内容；如果补丁损坏，输出 `Patch is damaged.`。








## 样例1输入

```plain
7
bbb
a
1
2
3
4
5
dummy
@@ -1,4 +1,5 @@
-a
+b
  1
+c
  2
  3
@@ -6,2 +6,2 @@
-4
+6
  5

```



## 样例1输出

```plain
bbb
b
1
c
2
3
6
5

```


## 样例1解释

输入原始文本共有 7 行，之后开始解析补丁。遇到的第一个以 `@` 开头的行是 `@@ -1,4 +1,5 @@`，表示第一个块内容的开始，因此忽略此前的 `dummy` 行，即输入的第 8 行。第一个块即为题目描述中的块，
该块的原始内容与输入的原始内容的第 2 行到第 5 行相同，因此对应将这些行替换，且将该块及其后的所有块的行号加上 1。所以此时输出 `bbb`（未包括于第一个块）、`b`、`1`、`c`、`2`、`3`。第二个块的头部标识该块起始于原始文件的第 6 行，加上 1 为第 7 行，该块的原始内容共两行，分别为 `4`、`5`。这一内容与原始文件的第 6 行、第 7 行相同，因此对应将这两行替换，且将该块及其后的所有块的行号减去 1。所以此时接下来输出 `6`、`5`。








## 样例2输入

```plain
7
bbb
a
1
2
3
4
5
dummy

```



## 样例2输出

```plain
Patch is damaged.

```


## 样例2解释

输入原始文本共有 7 行，之后开始解析补丁。补丁中不含有有效的块，因此为非法补丁。








## 样例3输入

```plain
8
bbb
a
1
2
3
4
5
6
dummy
@@ -1,4 +1,5 @@
-a
+b
  1
+c
  2
  3
@@ -6,2 +6,2 @@
-4
+6
  5
  6

```



## 样例3输出

```plain
Patch is damaged.

```


## 样例3解释

输入原始文本共有 8 行，之后开始解析补丁。补丁的第二个块中，其第一行表示其原始内容有 2 行，但随后却给出了 3 行的原始内容，因此为非法补丁。








## 样例4输入

```plain
8
bbb
a
1
2
3
4
5
6
dummy
@@ -1,4 +1,5 @@
-a
+b
  1
+c
  2
  3
@@ -6,2 +6,2 @@
-4
+6
  5
# 6

```



## 样例4输出

```plain
bbb
b
1
c
2
3
6
5
6

```


## 样例4解释

与样例 3 相比，多出来的一行前增加了 `#` 号被忽略，因此为合法补丁，其应用过程与样例 1 类似。

## 子任务

对于 30% 的数据，补丁仅包含一个块，且不含有注释。

对于 60% 的数据，有 $n \le 60$，且输入中行的长度不超过 120，补丁是合法补丁，补丁块相对于原始内容无偏移。

对于 100% 的数据，有 $n \le 2000$，且输入中行的长度不超过 830，且输入的总长度不超过 500KiB，输入数据中仅包含 ASCII 码在 32 至 126 之间的字符和换行符（ASCII 码为 10），且补丁块不超过 25 个。

## 评分方式

本题共包括十个测试点：

* 前六个测试点每通过一个可得 $10$ 分；

* 后四个测试点同时通过可得 $40$ 分，否则不得分。换言之，对所有测试点皆输出补丁损坏不会得分。

## 提示

本题目的输入数据中，每一行，包括最后一行在内，都以换行符（ASCII 码为 10，即 16 进制的 `0x0a`，亦为 escape 序列 `\n`）结束。
