# 木板切割

- 认证：第35次CCF计算机软件能力认证
- 认证编号：35
- 题目序号：5
- 题目编号：180
- 题面 token：180.in6pHb805vXeNQfD

---



**时间限制：** 1.0 秒 


**空间限制：** 512 MiB

**相关文件：** [题目目录（样例文件）](../assets/staticdata/down/CSP202409-5.zip)




## 题目描述

你有一块长度为 $n$ 的木板和 $m$ 种颜色，木板被平均分成 $n$ 段，分别编号为 $1, 2, \cdots, n$。第 $i$ 段被染为颜色 $c_i$。这块木板为 $1$ 号木板。

你要进行 $k$ 次切割操作，第 $i$（$1 \le i \le k$）次切割操作有三个参数 $x_i, l_i, r_i$：

* 表示将 $x_i$ 号木板中编号在 $[l_i, r_i]$ 之间的所有段切割下来，作为第 $i + 1$ 号木板；

* 原先木板切割剩下的部分重新连接成一块木板，木板编号仍为 $x_i$；

* 每一段的编号不受切割操作影响；

* 特别的，木板长度可以为 $0$，即切下的木板不包含任一段。

你想要知道，每次切割操作切下的木板：

1. 包含多少种不同的颜色？

2. 包含多少个颜色段？

一个颜色段定义为：一块木板上极长的连续若干段，满足这些段具有相同的颜色。若切下的木板长度为 $0$，则不同颜色数和颜色段数都视为 $0$。

## 输入格式

从标准输入读入数据。

输入共 $k+2$ 行。

第一行包含三个正整数 $n, m, k$。

第二行包含 $n$ 个正整数 $c_1, c_2, \cdots, c_n$，表示木板上每一段的颜色。

接下来共有 $k$ 行，每行三个整数 $x_i, l_i, r_i$，表示一次切割操作。

## 输出格式

输出到标准输出。

共 $k$ 行，第 $i$ 行两个正整数分别表示第 $i$ 次切下的木板中不同颜色数和颜色段数。








## 样例输入

```plain
6 3 5
1 2 2 3 1 2
1 3 4
1 5 5
1 4 5
1 1 6
2 4 4
```



## 样例输出

```plain
2 2
1 1
0 0
2 2
1 1
```


## 样例解释

初始 $1$ 号木板包含段 $(1,2,3,4,5,6)$，颜色序列为 $(1,2,2,3,1,2)$。

第一次切割操作，切下 $1$ 号木板上段落编号在 $[3,4]$ 的部分，作为 $2$ 号木板：

* $2$ 号木板包含段 $(3,4)$，其颜色序列为 $(2,3)$；

* $1$ 号木板剩余段 $(1,2,5,6)$，其颜色序列为 $(1,2,1,2)$。

第二次切割操作，切下 $1$ 号木板上段落编号在 $[5,5]$ 的部分，作为 $3$ 号木板：

* $3$ 号木板包含段 $(5)$，其颜色序列为 $(1)$；

* $1$ 号木板剩余段 $(1,2,6)$，其颜色序列为 $(1,2,2)$。

第三次切割操作，切下 $1$ 号木板上段落编号在 $[4,5]$ 的部分，作为 $4$ 号木板：

* 因为 $1$ 号木板上已经不含段 $4$ 和 $5$，新切下的 $4$ 号木板为空；

第四次切割操作，切下 $1$ 号木板上段落编号在 $[1,6]$ 的部分，作为 $5$ 号木板：

* $5$ 号木板包含段 $(1,2,6)$，其颜色序列为 $(1,2,2)$；

* $1$ 号木板剩余部分为空。

第五次切割操作，切下 $2$ 号木板上段落编号在 $[4,4]$ 的部分，作为 $6$ 号木板：

* $6$ 号木板包含段 $(4)$，其颜色序列为 $(3)$；

* $2$ 号木板剩余段 $(3)$，其颜色序列为 $(2)$。

## 子任务

 


| 测试点编号 | n,m,k | 特殊性质 |
| --- | --- | --- |
| $1 \sim 5$ | $\le 2000$ | 无 |
| $6 \sim 7$ | $\le 10^5$ | A |
| $8 \sim 10$ | $\le 10^5$ | B |
| $11 \sim 13$ | $\le 10^5$ | C |
| $14 \sim 20$ | $\le 10^5$ | 无 |

* 特殊性质 A：$r_i - l_i \le 1000$；

* 特殊性质 B：$c_i = i$；

* 特殊性质 C：对于所有的 $1 \le i < j \le n$ 满足 $c_i \le c_j$。

全部的数据满足 $1 \le n, m, k \le 10^{5}$、$1 \le c_i \le m$、$1 \le l_i \le r_i \le n$ 和 $1 \le x_i \le i$。
