# 月票发行

- 认证：第38次CCF计算机软件能力认证
- 认证编号：38
- 题目序号：4
- 题目编号：194
- 题面 token：194.AiDJCLvpyJ5J5wSW

---



**时间限制：** 4.0 秒 


**空间限制：** 512 MiB

**相关文件：** [题目目录](../assets/staticdata/191.pLPpCpJQdCciwUgN.pub/Z6CZVnDiFFekXFbp.CSP38-down.zip/CSP38-down.zip)




## 题目背景

西西艾弗岛上的西埃斯公园正在准备 5202 年的月票发行工作。

## 题目描述

西埃斯公园发行的月票编号为由小写字母（`a-z`）和井号（`#`）组成的字符串：

- 月票编号的字符串长度为 $n$，记作位置 $1$ 到位置 $n$； 
- 月票编号中有且仅有 $m$ 个位置**固定**为井号；
- 其余 $n-m$ 个位置可以自由填写 $26$ 种小写字母。

为了显示月票的发行方为**西西艾弗岛**上的**西埃斯公园**，**可发行**的月票编号必须满足如下要求：

- `ccf` 和 `cspark` 两种子串**均出现至少一次**（子串为连续的若干字符）；
- 至少存在一对 `ccf` 和 `cspark`，满足 `ccf` 在 `cspark` 前面（左侧）出现。

例如，当字符串长度为 $16$、存在一个位置为 $10$ 的井号时，以下编号的月票均为**可发行**的：

- `ccfcspark#ccfcsp`
- `ccfcspark#cspark`
- `csparkccf#cspark`
- `ccsparccf#cspark` 

当然，**可发行**的月票远不止上面四种。

你的任务就是帮助西埃斯公园计算：总共能够发行多少张不同的月票？两张月票不同当且仅当两张月票的编号至少有一处位置的字符不同。

答案可能很大，你只需要求出其对 $998244353$ 取模的结果即可。

## 输入格式

从标准输入读入数据。

输入的第一行包含两个正整数 $n$ 和 $m$，表示月票编号的字符串长度和井号的数量。

接下来一行包含 $m$ 个正整数 $a_1,a_2,\cdots,a_m$，表示指定的井号位置。

## 输出格式

输出到标准输出。

输出一个整数，表示**可发行**月票总数对 $998244353$ 取模的结果。








## 样例1输入

```plain
12 1
11

```



## 样例1输出

```plain
2028

```


## 样例1解释

在本样例中，受井号限制 `ccf` 和 `cspark` 只能分布在前面 $10$ 个字符中，因此二者各自只能出现一次，具体有以下三种情况：

- `ccf` 填写在 $1\sim 3$ 的位置，`cspark` 填写在 $4\sim 9$ 的位置；
- `ccf` 填写在 $1\sim 3$ 的位置，`cspark` 填写在 $5\sim 10$ 的位置；
- `ccf` 填写在 $2\sim 4$ 的位置，`cspark` 填写在 $5\sim 10$ 的位置。

上述三种情况中，都有另外两个可以填写任意小写字母的空余位置。因此**可发行**的月票总数为 $3\times 26^2=2028$。








## 样例2输入

```plain
14 2
4 8

```



## 样例2输出

```plain
35151

```


## 样例2解释

在本样例中，`cspark` 只能填写在 $9\sim 14$ 的位置，此时 `ccf` 只要填写在 $1\sim 3$ 或者 $5\sim 7$ 任意一处即可。

将 `ccf` 填写在一处后，另外一处的三个位置便可以填写任意小写字母；但请注意，两处均填写 `ccf` 的月票会被重复计算一次。

因此**可发行**的月票总数为 $2\times 26^3-1=35151$。








## 样例3输入

```plain
16 1
10

```



## 样例3输出

```plain
474661742

```


## 子任务

**本题采用捆绑测试，你只有通过一个子任务中的所有测试点才能得到该子任务的分数。**

- 子任务一（$30$ 分）：保证 $n\le 15$；
- 子任务二（$30$ 分）：保证 $n\le 10^5$；
- 子任务三（$30$ 分）：保证 $n\le 10^9,m\le 10^4$；
- 子任务四（$10$ 分）：无特殊限制。

对于所有数据，保证 $9\le n\le 10^9,1\le m\le \min(n,10^6),1\le a_1<a_2<\cdots < a_m\le n$。

## 提示

可能存在无可发行月票的情况，此时的计算结果为 $0$。但是对所有测试点皆输出 $0$ 不会得分。
